# "API для системы учета отходов атом эко" (Ecoatom)

## 1. [Описание](#1)
## 2. [Примеры запросов к API](#2)
## 3. [База данных](#3)
## 4. [Команды для запуска](#4)
## 5. [Работа приложения](#5)
## 6. [Техническая информация](#6)
## 7. [Об авторе](#7)

---
## 1. Описание <a id=1></a>

Проект "Aтом эко" (Ecoatom) предоставляет следующие возможности:
  - загружать информацио об организациях, генерирующих отходы (биоотходы, стекло, пластик)
  - автоматически заполнять базу данных параметрами хранилищ, рассчитанными с помощью переменной
  - определять оптимальные хранилища отходов на основе их местоположения и максимального запаса
  - выводить список хранилищ с заполненными резервуарами после переработки всех типов отходов
  - выполнять unit-тестирование методов API c помощью pytest
  - запускать приложение через docker-compose

---
## 2. Примеры запросов к API <a id=2></a>

* http://127.0.0.1:8000/x/ (POST): добавление переменной для расчета параметров организаций и хранилищ.
```python
{
    "key": "x",
    "val": 1000
}
```

* http://127.0.0.1:8000/database/ (GET): получение информации об оранизациях и хранилищах из базы данных.
```python
{
    "source1":{
        "name": "source1",
        "plastic": 100,
        "glass": 20,
        "biowaste": 20
    },
    "source2":{
        "name": "source2",
        "plastic": 20,
        "glass": 50,
        "biowaste": 20
    },
    "storage1":{
        "name":"storage1",
        "max_plastic": 20,
        "max_glass": 0,
        "max_biowaste": 10,
        "plastic": 20,
        "glass": 0,
        "biowaste": 6
    },
    "storage2":{
        "name": "storage2",
        "max_plastic": 10,
        "max_glass": 5,
        "max_biowaste": 0,
        "plastic": 10,
        "glass": 3,
        "biowaste": 0
    },
    "x": 1000,
}
```

* http://127.0.0.1:8000/storage/ (POST): заполнение базы данных информацией о хранилищах.
```python
{
    "Empty field"
}
```

---

## 3. База данных <a id=3></a>

Приложение работает на базе данных Redis, в которой хранятся данные как совокупность пар «key-value», где ключ служит уникальным идентификатором.

Для взаимодействия с данными как словарем (dict) импортируется бтблиотека RedisDict. Ее цель — применение структуры данных Python, используя Redis в качестве решения  для бесшовных распределенных вычислений.

Чтобы выполнить подключение и отправить запросы к базе данных, выделен порт 6379, который используется для запуска Docker-контейнера с пробросом порта на хост-машину.

Переменные окружения для подключения (уже определены в docker-compose.yml):
```bash
REDIS_HOST=redis
REDIS_PORT=6379
```

---

## 4. Команды для запуска FastAPI приложения на локальной машине <a id=4></a>

В начале работы необходимо стартовать Docker Daemon.

Перед запуском склонировать проект:
```bash
git clone https://github.com/AlekseiRiabinin/ecoatom.git
```

Перейти в корневую директорию проекта:
```bash
cd ecoatom
```

Запустить сборку Docker-контейнеров (Redis и Web):
```bash
docker-compose build
```

И поднять контейнеры:
```bash
docker-compose up -d
```

---

## 5. Команды для работы с FastAPI приложением <a id=5></a>

Далее работа происходит в двух терминалах: Terminal 1 - на локальной машине, Terminal 2 - внутри контейнера с приложением Web.

(Terminal 1). С помощью POST запроса записать в базу данных переменную "x", которая используется для вычисления размера отходов в организациях и хранилищах:
```bash
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/x/" -H "Content-Type: application/json" -d '{"key": "x", "val": 1000}'
```

(Terminal 2). Из корневой директории проекта на локальной машине зайти в Docker-контенер, в котором запущено FastAPI приложение:
```bash
docker-compose exec web sh 
```

(Terminal 2). Запустить утилиту, с помощью которой вычисляются размеры отходов, генерирующие каждой организацией на основе параметра "x":
```bash
python -s utils/fill_redis_db.py 
```

(Terminal 1). Сделать GET запрос к базе данных для проверки, что данные по организациям успешно загружены в базу данных:
```bash
curl -X 'GET' 'http://127.0.0.1:8000/database/' -H 'accept: application/json'
```

(Terminal 1). Сделать POST запрос на эндпоинт "storage" для того, чтобы выполнить расчет максимального запаса хранилищ, а также заполнить эти хранилища наиболее оптимальным способом в соответствии с расстоянием до организаций и записать данные в базу данных:
```bash
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/storage/" -H "Content-Type: application/json"
```

(Terminal 2). Запустить утилиту, с помощью которой выводится в терминал расчетные значения переработанных отходов по кажому хранилищу:
```bash
python -s utils/print_redis_db.py
```

(Terminal 2). Выполнить unit-тестирование для проверки моделей данных и HTTP запросов к эндпоинтам:
```bash
pytest -v
```

(Terminal 2). Опционально, запустить утилиту для очистки базы данных:
```bash
python -s utils/clear_redis_db.py
```

(Terminal 1). Завершить выполнение всех Docker контейнеров:
```bash
docker-compose down
```

---

## 6. Техническая информация <a id=6></a>

Стек технологий: Python 3, FastAPI, pydantic, pytest, Docker, Redis, uvicorn.

API фреймворк: FastAPI (контейнер web)  
База данных: Redis (контейнер redis)

Веб-сервер uvicorn перенаправляет API-запросы к контейнеру web, который в свою очередь взаимодействует с контейнером базы данных redis через docker-network.  

---

## 7. Об авторе <a id=7></a>

Aleksei Riabinin 📧 Telegram: @alexxflames

🔗 GitHub: github.com/AlekseiRiabinin
🔗 LinkedIn: linkedin.com/in/aleksei-riabinin-08b0b9100
